ちょっとどいてください
慕少君
ここへ何しに来たんですか
ツァイ・チャオ女侠
うちの少君は落英谷へ、縁談を申し込みに来たのです
別れてからもう2年
うちの昭昭の大旦那は
ますます立派になりましたな
しかも連れまで2人も
いいね、いいね
さすが我らの大旦那だ
慕少君
小師妹はあなたの件で、やっと謹慎が明けたばかりだ
それなのに、またこんな大げさに
小師妹を不義に追い込む気ですか
どうか少君はお引き取りください
六派と離教の争いを、もう起こさないでください
宋少侠
あなたが今言ったことは
偏っていて、器が小さいと思います
男は未婚、女も未嫁
堂々と求婚して
どうしてツァイ・チャオ女侠を不義にするんです
それに
こちらは誠意を持って来ています
うちの少君は洒脱で粋で
まさに佳公子
金もある、地位もある
武功も天下一
皆さん、どうです
ツァイ・チャオ女侠に釣り合いますか
お似合いだ
宋少侠
まさかあなた
うちの少君に敵わないのが怖くて
中へ入れられないんじゃないですか
みんな、ひとまず散ってくれ
慕少君
少し場所を移して話せますか
いったい何が目的なの
落英谷には、あなたの欲しいものはもうないはずよ
君がいる
俺が来なかったら
そのうち俺のもとに
君と宋郁之の婚礼の帖が届くのか
真面目な話をする
広天門の件は
確かに黒衣の者が主導していた
奴らは屍傀奴まで使って宋時俊を陥れた
もはや後先を考えていない
最後の一撃に出るつもりだ
次の動きの前に
奴をおびき出さねばならない
どうやって誘い出すの
奴らが常家堡を皆殺しにしたのは
紫玉金葵のためだった
その後も奴らは周到に手を打ち
どの一手も紫玉金葵に絡んでいる
俺はもう噂を流した
紫玉金葵は
父の遺品の中に隠してあると
それを聘礼にして
君を迎えに来るとな
黒衣の者は
見に来ると思わないか
黒衣の者も紫微心経の修練が目的なら
夜蘭が壊れたことは知っているはずよ
どうして
まだ紫玉金葵に執着すると言えるの
試してみればいい
本当に縁談に来たわけじゃない
少君
どうしてこんなに贈り物を持ってきたんですか
私は初めて落英谷へ参りましたので
手土産を用意するのが礼儀かと
この一瓶の神農酔は
百毒の首領だと聞きます
この世に
たった一瓶しかありません
神農酔って、本当にあったんだ
少しは慎みなさい
百毒の首領
これが百毒の首領なのか
谷主
これをご覧ください
龍鉤です
谷主はお暇な折に
釣りがお好きだと伺いました
どうかお嫌いにならぬよう
嫌わん、嫌わん
それまで知っているのか
すっごく面白いよ
すごく高く飛んだよ
たかいたかい、たかいたかい、たかいたかい
蔡晗
常お兄ちゃん
これからもよく落英谷に来てくれる
ぼく、お兄ちゃんが大好き
いいよ
本当にだぞ
これから兄ちゃんが、よく会いに来る
会いに来るたびに
面白いものをたくさん持ってくる
いいか
やったー
やったーじゃない
少君は遠路はるばる来たのだ
旅で疲れている
昭昭
そんなふうにして
まず少君を休ませて差し上げなさい
行こう
だっこ
蔡晗
よし、兄ちゃんが抱っこしてやる
行くぞ
たかいたかい、たかいたかい、たかいたかい
ここが君の住まいか
まさかこんなに
真っ赤だとはな
真っ赤で何が悪いの
私は好きよ
俺も真っ赤なのが好きだ
じゃあ私は、どんな所に住むべきだと思うの
たぶん
花を弄んで香粉を練るような
猫や犬が群れていて
とても賑やかな場所だ
叔母は怪我をしている
だから猫や犬は飼えないの
ここは確かに私の家よ
叔母の家でもある
私は小さい頃から叔母と一緒に住んでいた
叔母はおしろいを塗るのが好きではなかった
でも部屋に漂う苦い薬の匂いを抑えるために
私はいつも香餅をいくつか買って
部屋に香を焚きしめた
そうすれば叔母はいつでも
落英谷の四季の香りを感じられるから
そういえば
私は父を敬愛しているが
いちばん尊敬しているのは
君の叔母上なんだ
女でありながら
本当に
自分の人生を自分で切り開いた
江湖に出たいなら出て
魔頭を討ちたいなら討つ
さすがは
「清風烈火」だ
叔母は私に言っていた
この一生は十分に値打ちがあったと
人に敬われる女侠の名声よりも
彼女をもっと気楽で幸せにしたのは
気の合う仲間たちと
江湖を旅し
義を行い
生死を共にしたことだと
たとえば
常大侠や
戚宗主のように
あの年、聂恒城の弟子が落英谷へ復讐に来た時
常伯父と師父がいてくれたおかげで
私たち一家は守られた
痛くない、いい子だ
あなたが叔母の言っていた常嬷嬷なのね
そうだ
こいつが常嬷嬷だ
その後
叔母は病に倒れ
他人に会いたがらなくなった
周伯父の父君も重い病で
行き来はほとんどなくなり
常伯父も隠居した
だが師父だけは
毎年必ず来てくれた
叔母と両親を除けば
いちばん会っていたのは師父だった
戚宗主は
蔡女侠の治療のために来ていた
天魔解体大法で
経脈がすべて断たれ
この十数年
師父が
天火龍の真気で
叔母の脈を温め命をつないだ
毎年
師父はここへ来て
ひと月まるごと滞在した
その一か月の間
師父は毎日、真気と修為を削って
叔母の傷を癒やしてくれた
師父は天賦の才があるのに
武功がなかなか伸びなかったのは
それが原因だ
でなければ裘元峰たちが
祖師の祭典であれほど増長できるものか
戚宗主は確かに蔡女侠へ情が深く義に厚い
あの頃
戚宗主は尹岱の所業を知っていたはずだ
尹家が栄えるのを見ながら
一方で蔡女侠に寄り添い
病床に伏す日々を支えた
その胸中は
さぞ辛かっただろう
平殊
大丈夫だ
お前がここで苦しんでいるのに
奴らはのうのうと生きて
何も覚えていない
構わない
覚えている者がいれば
それでいい
誰も覚えていないなら、それもそれだ
是非や正邪よりも
心が安らぐことがいちばん大事だ
正しいかどうかは、もちろん大事よ
母が言っていた
人は世に生きる以上
仇があるなら仇を討ち
怨みがあるなら怨みを晴らせと
叔母上、お薬を
はい
だが世でいちばん哀しいのは
憎しみに心を曇らされて
自分の暮らしさえ立て直せなくなることだ
まさに
親しい者は苦しみ
仇は喜ぶ
師父は辛くても
何も言わないだろう
あの人はお人よしだから
子どもの頃、銀の鎖を振り回して
うっかり手を傷つけたのを覚えている
師父は何も言わず私を抱き上げて
叔母に駆け寄って文句を言った
どうしてこんなに早く武を習わせるんだって
叔母はその時、女々しいと笑った
宗門の主らしくないって
でもこれだけの年月
師父は今も宗主の座にいるでしょう
もういい、もういい
お前の部屋は上だ
少君は自分で休むといい
私は上に泊まる
じゃあ宋郁之は？
あいつも上に泊まるのよ
郁之！
父上
広天門が…
龐六叔が門中の旧知に連絡しました
近いうちに知らせが来るでしょう
父上はご心配なさらずに
父上
いったい誰が父上に傷を負わせたのです
しかも傀儡蠱まで仕込んだ
秀之
一昨日、突然驷骐門へ行ったのは
何をしに行ったんだ
宋秀之
私が話しているだろう
一撃でお前に重傷を負わせられる者が
天下に何人いるという
周致臻ではない
佩琼山荘の内力なら私にも分かる
まさか…？
ユージーよ
六派はもうすぐ荒れるぞ
だが父さんは今や役立たずだ
お前を守ってやれない
いっそ落英谷に残れ
昭昭
昭昭は俺の妹弟子だ
これから先も
ただの妹弟子でしかない
今はまず功力を取り戻すのが先だ
ひと勝負の苦戦は
避けられそうにない
わかった
お前が腹を決めたなら
父さんはもう何も言わん
この難関を越えたら
世の中、行く先はいくらでもある
ツァイ谷主も言っていた
俺は客人なんだから
ツァイ女侠が案内してくれるだろう？
前のあの煮豚屋はな
秘伝の煮汁が三代続きだ
靴底を入れても香るってほどだ
あの香脂屋は
季節ごとに一番新しい花を摘んで
蒸して、干して、挽いて、調合する
俺の香餅は全部あそこで買ってる
ここが泉水豆花の店だ
あなたが豆花のおじさんですね
おや
俺を知ってるのか？
昭昭がよくあなたの話をしていました
あなたの作る豆花のことを
褒めちぎっていましたよ
口だけじゃなく
ほら、一杯食ってけ
ええ、ええ
さあ、座れ
お待ちどう
散歩は散歩でいいのに
なんで食べ始めてるのよ
大旦那
いかがです？
この豆花は
さすがに
なめらかで崩れず、柔らかくて水っぽくない
実にうまい
よし、好きならもっと食え
大旦那
食べててくれ、俺は中へ行く
聞いた話だが、18年前
江北を荒らした大盗賊がいてな
太極の腕が神業だったそうだ
それをお前の叔母上が捕らえたとか
まさか
太極で豆花をすり潰すとは
見事な妙案だな
前からずっと考えていた
叔母上が知っていた凶賊どもが
なぜ江湖から消えたのか
なるほど
皆、町に紛れて隠れていたのか
大盗賊だなんて
みんな真面目な商売人だよ
だが江湖は生きづらいだろ、わかるさ
若い頃に名を馳せた侠客も
傷つき、病に倒れ
衰えて年を取れば
晩年はみじめになるものだ
そうだな
落英谷みたいな小さな場所で
十数年も穏やかに暮らせたのは
きっと運命の巡り合わせだろう
人には皆、定めがあると言うが
結局は性分のせいだ
去る者は
何があっても去っていく
残る者には
手足を縛る理由が必ずある
ここにいたいと思うなら
それなりの訳があるんだ
昭昭
ここはやっぱり、お前がくれた絵と
まったく同じだ
とても気に入った
本当に嬉しい
ここがツァイ女侠の
眠る場所です
叔母は生前
ここが一番好きでした
亡くなる前に
大げさにするなと命じたんです
だから
遺骨はそっと、この木の下に埋めました
それからは
清らかな風と明るい月の下で
気ままに過ごせるようにと
叔母が恋しくなったら
節目のたびに
桃花酒を何壺か抱えてきて
ここに注げばいいんです
俺はここを夢で見た
夢の中とまるで同じだ
俺たちが一緒に豆花を食べて
一緒に桃の花を摘んで
一緒に酒を仕込む夢を見た
だが実際の落英谷は
夢の百倍も美しい
きっと
亡き父が憧れた場所は
こういう所だったんだろうな
少君がここを気に入ったなら
いつでも泊まりに来てください
昭昭
俺は婿入りしてもいい
少君
ご家門もご商いも大きいのに
落英谷は小さな家柄です
とても釣り合いません
どうか、もう一度よくお考えください
婿入りが無理なら
俺の遺灰をここに埋めてくれないか
何を馬鹿なこと言ってるの
ダメだろ
見てろよ
いい歳して
子どもみたいにビー玉で遊ぶなよ
ハンハンちゃん
また負けたね
俺を何て呼ぶんだ？
義兄さん
なんだって？
もっと大きな声で
聞こえないぞ
義兄さん！
このクソ、ツァイ・ハン！
ビー玉数個で私を売ったな！
ハンハン、あいつは放っておけ
続けよう
慕清晏
見たか？
入った！
ビー玉！
昭昭ちゃん
これはビー玉じゃないよ
ぷくっと丸いんだ
ころころ転がるし
ビー玉じゃないなら何だ
昭昭ちゃんの言うとおりだ
ぷくっと丸くて
ころころ転がる
ビー玉じゃないなら何だ
この紫玉金葵は
いったいどんな形なんだ
離教の宝庫にあった時は
火で焼かれたことがある
残ったのは
真っ黒に焦げた、この大きさだけ
紫玉金葵は確かに叔母が持ち帰った
子どもの頃、ビー玉みたいに遊んだ
家の中も外も探し尽くした
いったいどこに隠したんだろう
もしかしてさ
蔡女侠は家に隠してないんじゃないか
つまり
叔母が誰かに託したってことか
小師妹
五師兄
おばあさまたちは、もう落ち着いたよ
ばっちりだ
落英谷に入った途端、聞いたぞ
慕少君が求婚に来たってな
金銀財宝も山ほど持ってきたとか
ツァイ・ハン
何だよ
もういい
先に本題だ
広天門の件だ
五師兄も知ってるだろ
宗門に戻ったら、飛鳩の文が届いた
雷師伯は知って、三師兄を案じていた
それで急いで来いと言われた
紫玉金葵の在りか、心当たりがある
ツァイ・ピンシュ
お前は無鉄砲で無知だ
勝手気ままに振る舞い
世の女たちを悪く染める
まったく愚かにも程がある
こ、これは…私が言ったんじゃない
静遠師太が書いたんだ
これくらい何だ
もっと酷いことも書いてある
子どもの頃、叔母は
静遠師太から飛鳩の文が来るたび
私に急いで墨をすれと言って
すぐ返事で言い返してた
ずっと仲が悪いんだと思ってた
叔母は長年重い病だったのに
静遠師太は一度も見舞いに来なかった
でも今思えば
毎月、文をやり取りしていた
親友以上に深い仲だ
お前は疑ってるのか
蔡女侠が紫玉金葵を
静遠師太に託したと
紫玉金葵は焼けた後
残るのは芯だけだ
伝書鳩の脚に結べるほど小さい
それに
静遠師太は
叔母と犬猿の仲だってことは
江湖中みんな知っている
だから誰も疑わない
紫玉金葵が
まさか懸空庵に隠されてるなんて
行って確かめればいいだろ
急ごう
こっそり行くぞ
紫玉金葵など
聞いたこともない
落英谷で反省もせず
懸空庵まで来て騒ぎ立てるとは
青闕宗にいた時
私が何と戒めたか
なぜ魔教に関わろうとする
わ、私は関わってなんか…
師太、誤解です
昭昭が私に関わったのではなく
私が昭昭に関わったのです
師太、師妹をお責めにならぬよう
私は幽冥の寒気を受け
丹元が縛られております
紫玉金葵がなければ回復できません
師妹も
私を助けるために動いたのです
姨祖母さま
紫玉金葵は邪性が強すぎます
世に残せば災いを増やすだけです
私たちはそれを見つけて
そして壊したいのです
師太、ありがとうございます
本当に、あなたの所にあったんですね
姨祖母さま
紫玉金葵は知らぬと仰いましたよね
出家の身で嘘はつかないはずです
私は嘘など申しておらぬ
平殊はこの品を
紫玉金葵とは呼ばなかったからだ
なるほど
叔母は何も言わずに
それでも預かってくださったんですね
だから叔母は臨終の間際に
これをあなたに託したのか
叔母は、これは重大な品だと言った
ただ、これを切実に要する者が出るのを案じ
それで壊さずに残したのだ
叔母は何度も念を押した
これが外へ流れる恐れがあれば
必ず直ちに処分せよと
私の不手際で
これを再び世に出してしまいました
ここで療傷しなさい
うまくいくかは分からないが
案ずるな
平殊は一度、すでに使っている
お前たちはどうして
紫玉金葵がここにあると分かった
伝書鳩のせいです
本来なら
叔母と不仲な相手とは
落英谷は一切、文を交わしません
姨祖母さまだけは
天下の誰もが知っています
あなたが叔母を快く思っていないことを
それなのに落英谷には
懸空庵と行き来する伝書鳩がいた
小楓の言うとおりだ
お前だけは勘がいい
平殊にお前の半分でも機転があれば
あんなに早く死なずに済んだろう
実は
ずっと思っていました
あなたは姑母様のことがあまりお好きではないと
お前の姑母の振る舞いが気に入らなかったのだ
あの頃、お前の母は出家するつもりだった
なのに彼女が懸空庵へ乗り込み、大騒ぎを起こした
無理やりお前の母を連れ戻そうとした
私は、あの奔放で自由すぎるところが嫌いだった
つい小言も出た
あの時
聂恒城が庵の弟子をさらった
だが助けに行ったのは、お前の姑母だけだった
その時
彼女の親しい兄弟分は何人も命を落とした
彼女自身も大病を患ったばかりだった
平殊
皆、戻ってきたのね
ご苦労だった、平殊
早く彼女たちを連れて戻りなさい
聂恒城は私に任せればいい
はい
半月も経たぬうちに
彼女は塗山へ上った
その後のことは、お前たちも知っているだろう
師太は一度も落英谷へ行かなかった
本当は、見たくなかったのでしょう
姑母様が病床に伏す姿を
私はただ、覚えていたいのだ
彼女が思うままに輝いていた姿を
お前の姑母がいたからこそ
多くの者が信じられた
女でも同じように胸を張って生きられると
思い出しました
子どもの頃
師太が厳しすぎると、一度こぼしたことがありました
でも姑母は私を諭して言いました
師太はただ、気に入らないだけだと
だらしなく勝手な振る舞いの性分が
けれど人としては、この上なく公正で厳正だと
師太と姑母は、本当の知己だったのですね
三師兄
具合はどうですか
寒毒はすべて取り除けました
しばらく養生すれば完治します
ありがとうございます、師太
これは不吉な品だ
早めに壊してしまおう
そのとおりだ
こんな物は、もう世に残すべきではない
紫玉金葵を差し出せ
さもなくば、こいつらを殺す
師太！
ツァイ・チャオ、皆を連れて先に行け
ここは私が引き受ける
行け！
早く！
常大侠の柳絮剣法か
絡め取って守りとするのが得意だ
お前は
知っているはずだな
紫玉金葵を渡せ
そうすれば命は助けてやる
五師兄！
渡すのか、渡さないのか
人質を替えろ
五師兄！
大丈夫ですか
平気だ
死にはしない
紫玉金葵が…！
早く追え！
構わない
夜蘭はもう残っていない
奴らが紫玉金葵を取っても無駄だ
夜蘭って何だ
奴らはある魔功を修練している
紫玉金葵と夜蘭を媒にしなければならない
でなければ成就できない
でも
私には夜蘭があるわ
何だと
私が持ってるんじゃなくて
少しだけ残っているの
師叔に渡すつもりで
奴らがここにいる！
ここだ、ここにいる！
三師兄！
師太と五師兄を連れて先に下山して
私が殿を務める
お前は行け
五師兄はこんなに重傷なのに
私じゃ背負えません
行け！
ツァイ・チャオ！
ご安心ください、師太
私は姑母に育てられたんです
ツァイ・チャオ
この妖女め
何度も何度も、俺の邪魔をしやがって
今日はついに俺の手に落ちたな
そいつを捕らえろ！
紫微心経はさすがに手強いな
追うな！
慕清晏！
行け！
追え！
慕清晏、降りてこい！
この臆病者め！
軍師…
お前、生きていたのか
意外だろう
生きていてよかった
この間、どれほどお前を想っていたか分かるか
自分のしたことを、どれほど悔いたか分かるか
鳳歌、許してくれ
本当に後悔しているの？
本当に後悔している
鳳歌…
今さら戻ってきて
どうして
私たちは
もう終わったはずよ
ツァイ・チャオ！
少君！
これ以上、蔡姑娘に内力を送ってはなりません
このままでは、あなたが死にます
少君！
しかし…
彼女が死んだら
俺がどうすると思う
ツァイ・チャオ…
すぐに終わる
お前は何日も眠り続けていた
俺が探しに行かなければ
お前はもう死んでいた
あの黒衣の男は手強かった
どうやって逃げ切ったんだ
俺には俺のやり方がある
ほら
薬を飲め
「開口笑」だ
お前の作るほどうまくはないが
我慢して食べろ
ツァイ・チャオ
あの黒装束の功法の気配が
ある人物にそっくりだと気づいた